# 03/23 (월) Bootstrap Class 활용
> ## 학습해야 할 내용
> - CSS Flexible Box Layout  
> - Bootstrap Flexbox

### 1. Flex box의 주축을 변경하는 flex-direction의 네가지 값과 각각의 특징을 작성하시오.
1) `row` (dafault) - 기본 설정값으로, `좌 -> 우 & 상 -> 하` 정렬
2) `row-reverse` - 가로 역순정렬, `우 -> 좌 & 상 -> 하` 정렬
3) `column` - 세로 정렬, `상 -> 하 & 좌 -> 우` 정렬
4) `column-reverse` - 세로 역순정렬, `하 -> 상 & 좌 -> 우` 정렬



### 2. flex-direction의 네가지 요소와 대응하는 bootstrap 클래스를 작성하시오.
- row (default): `flex-row`
- row-reverse: `flex-row-reverse`
- column: `flex-column`
- column-reverse: `flex-column-reverse`
> bootstrap에서 사용할 땐 `flex-{direction}`-으로 사용 가능하다.  



### 3. align-items 속성의 네가지 값과 각각의 특징을 작성하시오.
`align-itmes`는 cross_axis를 control하는 속성으로 다음의 값을 갖는다.  
- stretch (default) - 할당할 수 있는 `최대크기`만큼 할당
- flex-start - `시작지점`에서부터 content의 영역만큼 할당
- flex-end - `끝부분`에서부터 content의 영역만큼 할당
- center - `가운`데 정렬
- baseline - 텍스트의 크기가 다를 경우, 텍스트 하단부의 높이를 맞춰줌

### 4. flex-flow 속성은 두가지 속성의 축약형이다. 올바르게 짝지어진 것을 고르시오

> (1) `flex-direction`, `flex-wrap`   
> (2) `flex-direction`, `align-items`  
> (3) `justify-content`, `flex-wrap`  
> (4) `justify-content`, `align-items`  

**답) 1번**
> 보통 방향조정을 하면서 wrap을 바꾸어줘야 하는 경우가 많기 때문에 같이 쓰는 flex-flow기능을 제공하고 있다.

### 5. 그림과 같은 마크업을 하기위해 빈칸에 들어갈 클래스를 작성하시오.
```css
<span class="border border-red">프레임워크</span>
```

### 6. 두 요소의 차이점을 작성하시오.
```css
<div class =""d-flex justify-content-between">...</div>
<div class =""d-flex justify-content-around">...</div>
```
### **justify-content**
>  main axis를 어떻게 정렬할것인가에 대한 속성으로, 다음과 같은 옵션들이 있다.

- flex-start : 앞에서부터
- flex-end : 뒤에서부터
- center : 가운데정렬
- space-between : 양쪽끝에 배치 후 균등정렬
- space-around : 양쪽 공간 포함 균등정렬
- space-evenly : around랑 비슷, 양쪽 시작과 끝 공간을 더 적게줌.

bootstrap을 통해 class에 이러한 속성을 바로 적용할 수 있는데, 다음의 차이를 보인다.  
- L1) justify-content: space-between
    - items과 벽 사이에 `공백이 없다`
- L2) justify-content: space-around  
    - items과 벽 사이에 `공백이 있고`, 내부 items 사이의 여백이 균등함

### 7. 두 요소의 차이점을 작성하시오.
```css
<div class = "fixed-bottom">...</div>
<div class = "sticky-top">...</div>
```

### 8. 부트스트랩에서 색상을 표현하기 위한 클래스 중 빨강색을 표현하는 것을 고르시오.
> (1) primary  
> (2) success  
> (3) danger  
> (4) warning  

**답 4)**
> - primary: 파란색
> - success: 초록색
> - danger: 빨간색
> - warning: 노란색